####基于 Redis 的分布式锁

基本命令主要有：

SETNX(SET If Not Exists)：当且仅当 Key 不存在时，则可以设置，否则不做任何动作。
SETEX：可以设置超时时间
其原理为：通过 SETNX 设置 Key-Value 来获得锁，随即进入死循环，每次循环判断，
如果存在 Key 则继续循环，如果不存在 Key，则跳出循环，当前任务执行完成后，
删除 Key 以释放锁


##### 启动 Application.java，连续访问两次浏览器：http://localhost:8080/index，控制台可以发现先打印了一次“执行方法”，
说明后面一个线程被锁住了，5秒后又再次打印了“执行方法”，说明锁被成功释放

#####通过这种方式创建的分布式锁存在以下问题：

高并发的情况下，如果两个线程同时进入循环，可能导致加锁失败。
SETNX 是一个耗时操作，因为它需要判断 Key 是否存在，因为会存在性能问题。


#####Redlock 是 Redis 官方推荐的一种方案，因此可靠性比较高。



####基于数据库的分布式锁
#####基于数据库表
它的基本原理和 Redis 的 SETNX 类似，其实就是创建一个分布式锁表，加锁后，我们就在表增加一条记录，释放锁即把该数据删掉，具体实现，我这里就不再一一举出。

它同样存在一些问题：

没有失效时间，容易导致死锁；
依赖数据库的可用性，一旦数据库挂掉，锁就马上不可用；
这把锁只能是非阻塞的，因为数据的 insert 操作，一旦插入失败就会直接报错。没有获得锁的线程并不会进入排队队列，要想再次获得锁就要再次触发获得锁操作；
这把锁是非重入的，同一个线程在没有释放锁之前无法再次获得该锁。因为数据库中数据已经存在了。
####乐观锁
######基本原理为：
   乐观锁一般通过 version 来实现，也就是在数据库表创建一个 version 字段，每次更新成功，则 version+1，读取数据时，
   我们将 version 字段一并读出，每次更新时将会对版本号进行比较，如果一致则执行此操作，否则更新失败！
   
   
 
第12课：分布式锁
本达人课讲述的是基于 Spring Cloud 的分布式架构，那么也带来了线程安全问题，比如一个商城系统，下单过程可能由不同的微服务协作完成，在高并发的情况下如果不加锁就会有问题，而传统的加锁方式只针对单一架构，对于分布式架构是不适合的，这时就需要用到分布式锁。

实现分布式锁的方式有很多，本文结合我的实际项目和目前的技术趋势，通过实例实现几种较为流行的分布式锁方案，最后会对不同的方案进行比较。

基于 Redis 的分布式锁
利用 SETNX 和 SETEX
基本命令主要有：

SETNX(SET If Not Exists)：当且仅当 Key 不存在时，则可以设置，否则不做任何动作。
SETEX：可以设置超时时间
其原理为：通过 SETNX 设置 Key-Value 来获得锁，随即进入死循环，每次循环判断，如果存在 Key 则继续循环，如果不存在 Key，则跳出循环，当前任务执行完成后，删除 Key 以释放锁。



高并发的情况下，如果两个线程同时进入循环，可能导致加锁失败。
SETNX 是一个耗时操作，因为它需要判断 Key 是否存在，因为会存在性能问题。
因此，Redis 官方推荐 Redlock 来实现分布式锁。

利用 Redlock
通过 Redlock 实现分布式锁比其他算法更加可靠，继续改造上一例的代码。

Redlock 是 Redis 官方推荐的一种方案，因此可靠性比较高。

#####基于数据库的分布式锁
基于数据库表
它的基本原理和 Redis 的 SETNX 类似，其实就是创建一个分布式锁表，加锁后，我们就在表增加一条记录，释放锁即把该数据删掉，具体实现，我这里就不再一一举出。

#####它同样存在一些问题：

没有失效时间，容易导致死锁；
依赖数据库的可用性，一旦数据库挂掉，锁就马上不可用；
这把锁只能是非阻塞的，因为数据的 insert 操作，一旦插入失败就会直接报错。没有获得锁的线程并不会进入排队队列，要想再次获得锁就要再次触发获得锁操作；
这把锁是非重入的，同一个线程在没有释放锁之前无法再次获得该锁。因为数据库中数据已经存在了。
乐观锁
基本原理为：乐观锁一般通过 version 来实现，也就是在数据库表创建一个 version 字段，每次更新成功，则 version+1，读取数据时，我们将 version 字段一并读出，每次更新时将会对版本号进行比较，如果一致则执行此操作，否则更新失败！

悲观锁（排他锁）
实现步骤见下面说明。

####基于 Zookeeper 的分布式锁
#####分布式锁实现原理
实现原理为：

建立一个节点，假如名为 lock 。节点类型为持久节点（Persistent）
每当进程需要访问共享资源时，会调用分布式锁的 lock() 或 tryLock() 方法获得锁，这个时候会在第一步创建的 lock 节点下建立相应的顺序子节点，节点类型为临时顺序节点（EPHEMERAL_SEQUENTIAL），通过组成特定的名字 name+lock+顺序号。
在建立子节点后，对 lock 下面的所有以 name 开头的子节点进行排序，判断刚刚建立的子节点顺序号是否是最小的节点，假如是最小节点，则获得该锁对资源进行访问。
假如不是该节点，就获得该节点的上一顺序节点，并监测该节点是否存在注册监听事件。同时在这里阻塞。等待监听事件的发生，获得锁控制权。
当调用完共享资源后，调用 unlock() 方法，关闭 ZooKeeper，进而可以引发监听事件，释放该锁。
实现的分布式锁是严格的按照顺序访问的并发锁。